Modelos

### 2019-07-19 20190117_modelos.Rmd
abril11
update_19junio

---
title: "Modelos"
author: "Julio Iturra - jciturra@uc.cl"
date: "17 de enero de 2019"
output:
  pdf_document: default
header-includes:
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{dcolumn}
  - \usepackage{float} #fijar tabla
---

@@

```{r balance}
bal1 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+jus2+ppol+log_perc_OG,data =tpad2 )# balance asignación aleatoria Grupo A vs D
bal2 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+jus2+ppol+log_perc_OG,data =tpbd2 )# balance asignación aleatoria Grupo B vs D
bal3 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+factor(educ)+jus2+ppol+log_perc_OG,data =tpcd2 )# balance asignación aleatoria Grupo C vs D

screenreg(list(bal1,bal2,bal3))
```

@@

logOGcov4 <- lm(log_reco_OG~treat+jus2+ppol+log_perc_OG, data = st) #Grupo simultáneo | Log(Gerente/obrero) + cov
logOGcov2a <- lm(log_reco_OG~jus2, data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero) + BJW scale
```

@@

```{r Test-treat-Log(gerente/obrero)+controles, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}
library(texreg)
texreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3),
                custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3","Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6"),
                caption = "Log(Gerente/Obrero)",
                custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                                      "Desigualdad percibida (Log)"),
                caption.above = TRUE,
                reorder.coef = c(2:8,1),
       label = "tab:logcov",no.margin = T,
       booktabs = TRUE,
       dcolumn = TRUE,
       single.row = FALSE,
       bold = FALSE,
       digits = 2,
       leading.zero = TRUE,
       use.packages = FALSE,
       float.pos = "H",
       scalebox = 0.75,
       include.rs = FALSE,
       include.rmse = FALSE)
       file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/tables/log_min_max_controls.tex")

@@

texreg(list(e1ab03,e1ac03,e2bc03,e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3),
       custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3","Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6",
                                       "Modelo 7","Modelo 8","Modelo 9"),
       custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                                      "Desigualdad percibida (Log)"),
       caption = "Modelos de regresi\\'on",
       caption.above = TRUE,
       reorder.coef = c(2:8,1),
       label = "tab:logcov",
       no.margin = T,
       booktabs = TRUE,
       dcolumn = TRUE,
       single.row = FALSE,
       bold = FALSE,
       digits = 2,
       leading.zero = TRUE,
       use.packages = FALSE,
       float.pos = "H",
       scalebox = 0.75,
       include.rs = FALSE,
       include.rmse = FALSE,
       file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/tables/log_min_max_controls2.tex")

@@

```{r Escala Creencia mundo justo}
#----correlacion----
just <- st %>% select(JW1,JW2,JW3,JW4,JW5)
corrplot(cor(just,use = "pairwise.complete.obs"),type = "lower")

@@

efa <- fa(just, nfactors = 1, fm = "ml", rotate = "varimax")
fa.diagram(efa)

@@

#---CFA----
bjw <- 'just=~JW2+JW3+JW4+JW5'
fit <- cfa(model = bjw,data = st,ordered = c("JW2","JW3","JW4","JW5"))

@@

```{r zscore-log}
e1ad05 <- lm(zlog~factor(TIPO2), data = tpad2) #Grupo A vs D | Log(Gerente/obrero)
e1bd05 <- lm(zlog~factor(TIPO2), data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero)
e2cd05 <- lm(zlog~factor(TIPO2), data = tpcd2) #Grupo C vs D | Log(Gerente/obrero)

@@

screenreg(list(logOGcov1a,logOGcov2b,logOGcov3c), digits = 2,
          omit.coef = c("educ"),
          custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                                      "Desigualdad percibida (Log)"))
```

>>>>

---
title: "Modelos"
author: "Julio Iturra - jciturra@uc.cl"
date: "17 de enero de 2019"
output:
  pdf_document: default
header-includes:
  - \usepackage{booktabs}
  - \usepackage{dcolumn}
  - \usepackage{float} #fijar tabla
editor_options: 
  chunk_output_type: console
---

@@

```{r balance}
bal1 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+educ+jus2+ppol+log_perc_OG,data =tpad2 )# balance asignación aleatoria Grupo A vs D
bal2 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+educ+jus2+ppol+log_perc_OG,data =tpbd2 )# balance asignación aleatoria Grupo B vs D
bal3 <- lm(TIPO2~factor(P40)+P41+educ+jus2+ppol+log_perc_OG,data =tpcd2 )# balance asignación aleatoria Grupo C vs D

screenreg(l = list(bal1,bal2,bal3))
notabal <- c("\\parbox{.61\\linewidth}{\\vspace{2pt} Errores estándar entre paréntesis \\\\ 
          $^{***}p<0.001$, $^{**}p<0.01$, $^*p<0.05$. \\\\
          \\textbf{\\textit{Nota}}: }")

coef <- c("(Intercepto)",
  "Sexo (ref: Mujer)",
  "Edad",
  "Educación",
  "Creencia Mundo Justo",
  "Centro",
  "Derecha",
  "Ninguno",
  "No sabe",
  "Desigualdad percibida (Log)"
  )
# texreg(list(bal1,bal2,bal3),
#        custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3"),
#        custom.coef.names = coef,
#           groups = list("\\textbf{Posición Política (ref: Izquierda)}" = 6:9),
#        caption = "Balance de la asignación aleatoria al grupo tratamiento",
#   caption.above = TRUE,
#   label = "tab:balance",
#   no.margin = T,
#   booktabs = TRUE,
#   dcolumn = TRUE,
#   single.row = FALSE,
#   bold = FALSE,
#   digits = 2,
#   leading.zero = TRUE,
#   use.packages = FALSE,
#   float.pos = "H",
#   scalebox = 0.75,
#   include.rs = FALSE,
#   include.rmse = FALSE,
#   custom.note = notabal,
#   file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/tables/anexo_balance.tex")

@@

tpad2$TIPO2 <- factor(tpad2$TIPO2)
tpbd2$TIPO2 <- factor(tpbd2$TIPO2)
tpcd2$TIPO2 <- factor(tpcd2$TIPO2)

tpad2$educ <- factor(tpad2$educ)
tpbd2$educ <- factor(tpbd2$educ)
tpcd2$educ <- factor(tpcd2$educ)

tpad2$educ <- as.numeric(tpad2$educ)
tpbd2$educ <- as.numeric(tpbd2$educ)
tpcd2$educ <- as.numeric(tpcd2$educ)

logOGcov1 <- lm(log_reco_OG~TIPO2+jus2+ppol+log_perc_OG+educ, data = tpad2) #Grupo A vs D |interac
logOGcov2 <- lm(log_reco_OG~TIPO2+jus2+ppol+log_perc_OG+educ, data = tpbd2) #Grupo B vs D |interac
logOGcov3 <- lm(log_reco_OG~TIPO2+jus2+ppol+log_perc_OG+educ, data = tpcd2) #Grupo C vs D |interac

screenreg(l = list(logOGcov1,logOGcov2,logOGcov3))
plot_model(logOGcov1, type = "pred", terms = c("log_perc_OG","educ [1,10]"))

logOGcov4 <- lm(log_reco_OG~treat*jus2+ppol+log_perc_OG+educ, data = st) #Grupo simultáneo | Log(Gerente/obrero) + cov
summary(logOGcov4)
plot_model(logOGcov4, type = "pred", terms = c("jus2","treat"))

logOGcov2a <- lm(log_reco_OG~jus2, data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero) + BJW scale
```

@@

```{r Test-treat-Log(gerente/obrero)+controles, echo=FALSE, message=FALSE, warning=FALSE, results='asis'}
library(texreg)
texreg(list(e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3),
                custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3","Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6"),
                caption = "Log(Gerente/Obrero)",
                custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                                      "Desigualdad percibida (Log)","Educación"),
                caption.above = TRUE,
                reorder.coef = c(2:9,1),
       label = "tab:logcov",no.margin = T,
       booktabs = TRUE,
       dcolumn = TRUE,
       single.row = FALSE,
       bold = FALSE,
       digits = 2,
       leading.zero = TRUE,
       use.packages = FALSE,
       float.pos = "H",
       scalebox = 0.75,
       include.rs = FALSE,
       include.rmse = FALSE,
       file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/tables/log_min_max_controls.tex")

@@

texreg(list(e1ab03,e1ac03,e2bc03,e1ad04,logOGcov1,e1bd04,logOGcov2,e2cd04,logOGcov3),
       custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3","Modelo 4", "Modelo 5", "Modelo 6",
                                       "Modelo 7","Modelo 8","Modelo 9"),
       custom.coef.names = c("Intercepto","Tratamiento","Creencia Mundo Justo",
                                      "Centro", "Derecha", "Ninguno", "No sabe",
                                      "Desigualdad percibida (Log)"),
       caption = "Modelos de regresi\\'on para desigualdad recomendada",
       caption.above = TRUE,
       reorder.coef = c(2:8,1),
       label = "tab:logcov",
       no.margin = T,
       booktabs = TRUE,
       dcolumn = TRUE,
       single.row = FALSE,
       bold = FALSE,
       digits = 2,
       leading.zero = TRUE,
       use.packages = FALSE,
       float.pos = "H",
       scalebox = 0.75,
       include.rs = FALSE,
       include.rmse = FALSE),
       file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/tables/log_min_max_controls2.tex")

@@

```{r Escala Creencia mundo justo}
#----correlacion----

just <- st %>% select(JW1,JW2,JW3,JW4,JW5)
corrplot(cor(just,use = "pairwise.complete.obs"),type = "lower")
?cor2latex()

cor2latex(just,use = "pairwise", method="pearson", adjust="holm",stars=TRUE,
       digits=2,rowlabels=TRUE,lower=TRUE,apa=TRUE,short.names=TRUE,
     font.size ="scriptsize", heading="A correlation table from the psych package in R.",
      caption="cor2latex",label="default",silent=FALSE,file=NULL,append=FALSE,cut=0,big=0)

@@

efa <- fa(just, nfactors = 1, fm = "ml", rotate = "oblimin")
fa.diagram(efa)
fa2latex(f = efa,
         rowlabels = TRUE,
         heading = NULL,
         caption = "Análisis Factorial Exploratorio para escala Creencia en un Mundo Justo",
         label = "efa_bwj",digits = 3, 
         font.size = "normalsize",
         apa = TRUE,
         file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/tables/efa_bjw.tex")

@@

#---CFA----
bjw <- 'just=~JW2+JW3+JW4+JW5'
fit <- cfa(model = bjw,
           data = st,
           ordered = c("JW2","JW3","JW4","JW5"))

@@

```{r zscore-log_anexos}
e1ad05 <- lm(zlog~factor(TIPO2), data = tpad2) #Grupo A vs D | Log(Gerente/obrero)
e1bd05 <- lm(zlog~factor(TIPO2), data = tpbd2) #Grupo B vs D | Log(Gerente/obrero)
e2cd05 <- lm(zlog~factor(TIPO2), data = tpcd2) #Grupo C vs D | Log(Gerente/obrero)

@@

nota <- c("\\parbox{.61\\linewidth}{\\vspace{2pt} Errores estándar entre paréntesis \\\\ 
          $^{***}p<0.001$, $^{**}p<0.01$, $^*p<0.05$. \\\\
          \\textbf{\\textit{Nota}}: La variable dependiente  Desigualdad recomendada fue estandarizada a puntajes $z$ ($\\mu$=0, $\\sigma$=1) }")

texreg(
  list(logOGcov1a, logOGcov2b, logOGcov3c),
  custom.model.names = c("Modelo 1", "Modelo 2", "Modelo 3"),
  custom.coef.names = c(
    "Intercepto",
    "Tratamiento",
    "Creencia Mundo Justo",
    "Centro",
    "Derecha",
    "Ninguno",
    "No sabe",
    "Desigualdad percibida (Log)",
    "Educación"
  ), 
  caption = "Modelos de regresi\\'on para Desigualdad recomendada en unidades de desviación estándar $z$",
  caption.above = TRUE,
  reorder.coef = c(2:9, 1),
  label = "tab:logcov_z",
  no.margin = T,
  booktabs = TRUE,
  dcolumn = TRUE,
  single.row = FALSE,
  bold = FALSE,
  digits = 2,
  leading.zero = TRUE,
  use.packages = FALSE,
  float.pos = "H",
  scalebox = 0.75,
  include.rs = FALSE,
  include.rmse = FALSE,
  custom.note = nota,
  file = "C:/Users/JC/Dropbox/Investigacion-Trump/paper/Resultados/tables/anexo_zscore_models.tex")

```{r}
gap<- 10171496/228640 #Basado en CASEN 2011************ #44.48695

mean(st$perc_OG,na.rm = TRUE) #37.97615

st %>% group_by(treat) %>% summarise(mean(perc_OG, na.rm = TRUE))
st %>% group_by(treat) %>% summarise(mean(reco_OG, na.rm = TRUE))

prop.table(table(tpad2$perc_OG>=gap)) # % que dice que la brecha es mayor a lo que realmente es
prop.table(table(tpbd2$perc_OG>=gap))
prop.table(table(tpcd2$perc_OG>=gap))
prop.table(table(st$perc_OG>=gap)) # 0.8189533 == es menor | 93 en Trump
                                   # 0.1810467 == es mayor
```

```{r ENACOES}
enacoes <- read_dta("C:/Users/JC/Google Drive/Bases de Datos/COES/ENACOES_2014/ENACOES_2014_V4.dta")

data1 <- enacoes %>% select(B7_A, B7_B, B6_A, B6_B)

data1$B6_A <-  recode(data1$B6_A,recodes = "99=NA") #Gerente de una gran empresa
data1$B6_B <-  recode(data1$B6_B,recodes = "99=NA") #Obrero no calificado de una fábrica

data1$per_gerente <- data1$B6_A
data1$per_obrero  <- data1$B6_B
data1$per_OG <- (data1$per_gerente/data1$per_obrero)

mean(data1$per_gerente, na.rm = TRUE,trim = 0.1)
freq <- data1 %>% group_by(per_OG) %>% summarise(n=n())

mean(data1$per_OG,na.rm = TRUE) #percepción de salario Gerente/obrero
mean(data1$per_OG,na.rm = TRUE, trim = 0.1) # media recortada (10% extremos)

data1$B7_A <-  recode(data1$B7_A,recodes = "99=NA") #Gerente de una gran empresa
data1$B7_B <-  recode(data1$B7_B,recodes = "99=NA") #Obrero no calificado de una fábrica

data1$rec_gerente <- data1$B7_A
data1$rec_obrero  <- data1$B7_B

data1$rec_OG <- (data1$rec_gerente/data1$rec_obrero)

mean(data1$rec_OG,na.rm = TRUE) #23.58908

sjp.frq(data1$per_OG, type = "h", show.mean = TRUE, show.mean.val = TRUE,
        normal.curve = TRUE, show.sd = TRUE, normal.curve.color = "blue")
```
